مهندسی نیازمندی‌ها \\ خانم دکتر سپیده آدابی

### 2024-07-05 requirement-engineering/contents/chapters/chapter10.tex
update: complete chapter 11
wip: add class diagrams

\begin{LTR}
    \begin{itemize}
        \item \lr{Incapsulaction}
        \item \lr{Methods (As class behaviors)}
        \item \lr{Abstraction}
    \end{itemize}
\end{LTR}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.7\textwidth]{images/association_diagram.png}
    \caption{\lr{Entities, Associations, Attributes in UML}}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.7\textwidth]{images/association_diagram_2.png}
    \caption{\lr{Entities, Associations, Attributes more details in UML}}
\end{figure}

@@

در مثالی دیگر یک سیستم فایل اشتراکی داریم که دانشجویان مختلفی می‌توانند به آن
دسترسی داشته باشند. سطح دسترسی را به عنوان صفت دانشجو در نظر نخواهیم گرفت بلکه
به نیاز به تعریف یک کلاس انجمنی داریم تا بتوانیم مشخص کنیم که چه کاربری
(دانشجویی) به چه فایلی (کلاس دیگر) چه دسترسی دارد.

>>>>

\begin{LTR}
    \begin{itemize}
        \item \lr{Encapsulaction}
        \item \lr{Methods (As class behaviors)}
        \item \lr{Abstraction}
    \end{itemize}
\end{LTR}

@@

@startuml trainBlock
class Train {
  + doorState
  + acceleration
  + speed
}

class Block { }

Train -- Block: "On"
@enduml

@startuml trainPlatform
class Train {
  + doorState
  + acceleration
  + speed
}

class Platform { }

Train -- Platform: "At"
@enduml

@startuml patronBookcopy
class Patron {
 + id: string
 + phone: string
 + fullname: string
}

class BookCopy {  }

Patron -- BookCopy: "Loan"
@enduml

% \begin{figure}[H]
%     \centering
%     \includegraphics[width=0.7\textwidth]{images/association_diagram.png}
%     \caption{\lr{Entities, Associations, Attributes in UML}}
% \end{figure}

% \begin{figure}[H]
%     \centering
%     \includegraphics[width=0.7\textwidth]{images/association_diagram_2.png}
%     \caption{\lr{Entities, Associations, Attributes more details in UML}}
% \end{figure}

@@

در مثالی دیگر یک سیستم فایل اشتراکی داریم که دانشجویان مختلفی می‌توانند به آن
دسترسی داشته باشند. سطح دسترسی را به عنوان صفت دانشجو در نظر نخواهیم گرفت بلکه
نیاز به تعریف یک کلاس انجمنی داریم تا بتوانیم مشخص کنیم که چه کاربری (دانشجویی)
به چه فایلی (کلاس دیگر) چه دسترسی دارد.
